Скалирование - зависимость какого-либо параметра от характеристики персонажа.

Коеффиценты зависимости скалирования (некоторые множители)
S - лучший
A
B
C
D
E - худший
//N - отсутствует

Для начала, не лишним будет разъяснить, как внутри игры работает время.
На каждое действие каким-либо юнитом в игре тратиться время. На удар в ближнем бою, перемещение, поднятие предмета и т.д.

Допустим, что мой маг имеет возможность совершать следующие действия:
1. Ударить в ближнем бою
2. Использовать заклинание
3. Переместиться

Время, затрачиваемое на каждое действие, считается по разному.
Для примера разберу как считаются эти три значения.

1. У каждого оружия есть значение скалирования урона и значение скалирования скорости атаки к некоторым атрибутам. К каким именно зависит от конкретного оружия.
Например. Есть "Стальной кинжал". С такими статами: (зодно напишу лишнее, чтобы было понятно какие примерно есть характеристики)
Базовый урон - 135
Базовая скорость атаки - 120
Прочность - 5
Вес - 2
Значение скалирования урона от ловкости - B
Значение скалирования урона от силы - D
Значение скалирования скорости атаки от ловкости - A
Значение скалирования скорости атаки от силы - E

Время затрачиваемое на удар кинжалом считаестя так: базовая скорость атаки самого кинжала + значение скалирования скорости атаки * характеристика к которой есть это скалирование.

Пусть это значение будет равно 2

2. Аналогичная ситуация с использованием магии.
Например. Есть "Огенный шар". С такими статами:
Базовый урон - 135
Базовая скорость каста - 120
Значение скалирования урона от интеллекта - A
Значение скалирования скорости каста от мудрости - B

Время каста считаестя так: базовая скорость каста самого заклинания + значение скалирования скорости каста * характеристику к которой есть это скалирование.

Пусть это значение будет равно 1.5

3. Значение напрямую связано с характеристикой скорости.
Пусть это значение будет равно 1

Теперь добавим в кучу слайма. У него есть 2 действия.
1. Ударить - 1.5 еденицы времени.
2. Переместиться - 3 еденицы времени.

Значения примерные потому что взаимосвязь коеффицентов - это уже чистый баланс. А его нужно будет калибровать и обдумывать отдельно.

Скажу сразу, действие происходит после траты затрачиваемого на него времени. (Но если слайм долго замахивается, а я уже успел от него убежать, я все равно получу урон)
Итак.
Начинается игра.
Текущее время - 0. Мой ход. Я подхожу к слайму (трачу на это 1 еденицу времени). Он, из того же нулевого момента времени, решает подойти ко мне.
Текущее время - 1. Я уже пришел, а слайм еще движется (3 ед. времени), следовательно у меня еще 2, чтобы сделать что-то еще.
В итоге я решаю ударить его в ближнем бою. (То есть пока он перемещался, я успел подойти к нему за 1 и ударить за 2)
Текущее время - 3. Он подошел. По нему прошел урон от моего удара. Теперь снова мой черед. Я решаю кинуть в него спелл (1.5 ед.). А он - ударить меня опять.
Текущее время - 4. По мне прошел урон от удара слайма. Я все еще кастчу заклинание. Слайм бьет меня снова.
Текущее время - 4.5. Я докастил скилл, по слайму прошло заклинание. А он все еще замахивается.
И т.д. Думаю должно быть понятно.

А сейчас
Концепция необязательная, но, на мой взгляд, вполне органичная. Внесет дополнительную комплексность в геймплей.
Выше я уже указывал, что на эту характеристику напрямую влияет "Жизненная сила".
Регенерация.
От значения атрибута "Регенерация" скалируются все значения, касающиеся этой механики.
Восстановить ей можно не больше 60% от повреждения и не больше 15% от всего hp со скоростью 25 hp за еденицу времени. (Это базовые значения, которые изменяются в пользу игрока вместе с ростом значения атрибута "Регенерация")

Как обычно, приведу пример.
Для удобства назовем игровую еденицу времени секундой.

В данный момент у меня 750/1000 hp. Теперь мне нанесли 170 урона. Следовательно я могу регенерировать не больше 102 hp (60% от 170) и не больше 150 hp (15% от 1000). То есть 119 hp со скоростью 20 hp/s.
Но через секунду после этого удара мне нанесли еще 400 урона. Здоровья у меня сейчас 750 - 170 + 20(зарегенелось за секунду) - 400 = 200. И восстановить я могу 102 - 20 + 150(по вычеслениям как и выше) = 232 hp.